\\\\\ PLAYSTATION 5 :

- évolution de la new gen

la prise en charge du ray tracing (exploitant une variante personnalisée de la famille Navi d’AMD
Radeon), la compatibilité avec les télévisions à 120 Hz jusqu'en définition 4K via 
un port HDMI 2.1, processeur de huit cœurs amélioré (puce AMD reposant sur 
la microarchitecture Zen 2), une puce audio plus performante pour une gestion du son 
en trois dimensions et d'un SSD « très rapide » à la place d'un disque dur pour diminuer 
considérablement les temps de chargement. La rétro-compatibilité avec les jeux PS4.

- Dualsense

la DualSense21 est équipée de vibrations haptiques, de gâchettes 
adaptatives et d'un microphone intégré
On y apprend que certains jeux bénéficieront d'une fonctionnalité de boost sur PS5
, qui se traduira par un nombre d'images par seconde plus élevé et/ou plus stable 
et/ou une meilleure définition, et que les sauvegardes des jeux PS4 seront transférables.

- Fiche Tech

-Comparaison ps5<->xbox series


\\\\\ XBOX SERIES :

-évolution de la new gen

- Comparaison xbox series<->ps5

Microprocesseur	8 Cœurs cadencés à 3,8 GHz (3,6 GHz avec technologie SMT), architecture Zen 2
Processeur graphique	52 CUs à 1,825 GHz, microarchitecture RDNA (en) 2 personnalisée
Indice de performance	12 TFLOPS
Taille du die	360,45 mm2
Finesse de gravure	7 nm
Mémoire vive	16 Go GDDR6 sur bus 320 bits
Bande passante de la mémoire	10 Go à 560 Go/s ; 6 Go à 336 Go/s
Stockage interne	SSD NVMe PCIE 4.0 d'une capacité de 1 To dont 802 Go libres.
Opérations d’entrée / sortie	2,4 Go/s (brut) ou 4,8 Go/s (compressé)
Stockage supplémentaire	Carte d'extension officielle 512 Go, 1 To ou 2 To
Stockage externe	Disques durs externes via USB 3.0
Lecteur optique	Lecteur Blu-ray Ultra HD

